# Unit testing
GB unit testing course materials
## Seminar 01 JUnit basics  

* Задание 1. ** В классе Calculator создайте метод calculateDiscount, который принимает сумму покупки и процент скидки и возвращает сумму с учетом скидки. Ваша задача - проверить этот метод с использованием библиотеки AssertJ. Если метод calculateDiscount получает недопустимые аргументы, он должен выбрасывать исключение ArithmeticException. Не забудьте написать тесты для проверки этого поведения.

* Задание 2. (необязательное) *
Мы хотим улучшить функциональность нашего интернет-магазина. Ваша задача - добавить два новых метода в класс Shop:
Метод sortProductsByPrice(), который сортирует список продуктов по стоимости. Метод getMostExpensiveProduct(), который возвращает самый дорогой продукт. Напишите тесты, чтобы проверить, что магазин хранит верный список продуктов (правильное количество продуктов, верное содержимое корзины).
Напишите тесты для проверки корректности работы метода getMostExpensiveProduct. Напишите тесты для проверки корректности работы метода sortProductsByPrice (проверьте правильность сортировки). Используйте класс Product для создания экземпляров продуктов и класс Shop для написания методов сортировки и тестов.  

## Seminar 03 Quality of tests
Задание 0. (необязательное) *Попробовать самостоятельно решить задачи, которые не успели решить на семинаре. 
Сдавать решение не нужно.
### task001:
*Задание 1.

Напишите тесты, покрывающие на 100% метод evenOddNumber, который проверяет, является ли переданное число четным или 
нечетным. (код приложен в презентации)

Задание 2.

Разработайте и протестируйте метод numberInInterval, который проверяет, попадает ли переданное число в 
интервал (25;100). (код приложен в презентации)

### task002:
Задание 3.  (необязательное)

Добавьте функцию в класс UserRepository, которая разлогинивает всех пользователей, кроме администраторов. Для этого, 
вам потребуется расширить класс User новым свойством, указывающим, обладает ли пользователь админскими правами. 
Протестируйте данную функцию.